Kính thưa các em chủ đề tình yêu và gia
đình con bạch cô con xin được giấu tên
hiện tại con đã có người yêu ạ Anh ấy là
một người rất ân cần yêu thương quan tâm
chăm sóc tới con và cũng rất ủng hộ con
trong việc tu tập nhưng thời gian vừa
rồi xảy ra rất nhiều chuyện gây dạn nứt
nhưng chúng con vẫn quyết định ở bên
nhau và con nói với nhau rằng thời này
cố gắng để mọi việc ổn hơn thì sẽ tiếp
tục mối quan hệ còn không sẽ dừng lại Ạ
trong thời gian đó con có quen và kết
bạn với một bạn cũng trong câu lạc bộ
ạ Sau đó chúng con đã phát sinh tình cảm
với nhau
ạ Bạn ấy đã đề cập tới mối quan hệ
nghiêm túc với con bạn ấy con nói nếu
mình yêu nhau thì cả hai sẽ cùng nhau tu
tập có lỗi sẽ chỉ cho nhau để cả hai
cùng sửa
đổi có hấp dẫn không
nào hấp
[Vỗ tay]
dẫn cả hai cùng sửa đổi thực sự điều đó
làm con rất rối Một lửa con muốn dừng
lại để bắt đầu mối quan hệ mới còn một
nửa con lại không muốn
con rất sợ một lúc mình làm khổ và tổn
thương cả hai người và bản thân mình
cũng sẽ phải nhận quả báo xấu Cô ơi con
không biết con đã gieo nhân gì mà Đây
cũng không phải lần đầu tiên con rơi vào
trường hợp này
mỗi bây giờ chúng ta nhìn nhau bạn nam
nhìn bạn nữ không biết là ai ở trong số
này đang có việc này đây
đấy câu hỏi rất là hay phải không chúng
ta hiểu
nhau thế Ở đây nấy cảnh giác các anh nào
mà nói là thôi chúng ta dừng lại một
thời gian đấy Các anh nhớ Có bài học nhá
nếu dừng lại thời gian là các cô có cơ
hội bay đi mất
đấy cô đọc tiếp và đây cũng không phải
là lần đầu tiên con rơi vào trường hợp
này mỗi lần như vậy con đều rất khổ tâm
và dằn vặt Vì sợ gieo nhân xấu làm đau
khổ người và tự khổ chính mình ạ và hiện
tại con đang thấy rất bất an Nếu bước
vào mối quan hệ mới vì bản thân con
nhiều khi rất để ý đến những chi tiết
nhỏ nhặt Có thể mọi người thấy đó là
bình thường Nhưng con sẽ bị khó chịu vì
những chuyện đó xin cô chỉ dạy cho con
biết mình nên làm gì ạ Con xin thành
kính ch Ân cô câu hỏi rất là hay và cô
sẽ trả lời từ ý cuối cùng mà đi để chúng
ta hiểu được tâm tư của bạn
những người mà hay để ý từng việc nhỏ
nht ấy thì rất là
khổ và nếu yêu nhiều lại càng khổ bởi vì
nó sẽ có cân đối trước quan tâm của
người này với người kia mà trong khi đó
chúng ta có sự lựa chọn Một là lấy người
này hay là lấy người kia cho nên khi
chúng ta bỏ người thứ nhất đi thì chúng
ta bắt đầu yêu người thứ hai thì chúng
ta bắt đầu để
ý vì chúng ta vừa bỏ người thứ nhất là
chúng ta tự bỏ chúng ta có cơ hội quay
lại chúng ta bỏ cho nên cái này không
bằng anh ấy Cái này không bằng anh kia
không bằng anh kia thời gian nó không
phải là để yêu nữa mà để cân đối không
bằng không bằng không bằng không bằng 2
3 4 không bằng 4 không bằng n không bằng
ô không bằng Thế làm sao còn tình yêu
nữa nhỉ Không yêu HC nữa vì chúng ta
luôn luôn so sánh mà để ý và so sánh thì
làm gì còn yêu nữa không yêu
nữa và như vậy rất là thiệt hại cho
chúng
ta bởi
vì cả đời này sẽ là lúi tiếc khi lấy một
ông chồng nào đó rồi Biết thế Hồi đấy
mình lấy ông kia xong Ông ấy quan tâm
mình cả đời chỉ mỗi một món ăn biết thế
thôi phải không các bạn nữ Cả đời chỉ
còn mỗi món ăn biết thế
thôi một món ăn tiếc nuối vô hạn vô vô
tận và cuộc sống gia đình sẽ trở Lào thế
nào Tôi nói cho ông nghe nhá hồi xưa ông
nói như vậy vì ông ấy chứ không á tôi
lấy cái ông kia sướng hơn gấp 10
[âm nhạc]
lần biết thế thì nó hay ra cái cách nói
chuyện
đấy đôi khi ở đâu đó trong gia đình các
em đã được nghe bố mẹ mình rồi nó biết
thế hoặc là nghe cô nghe bạn nghe hàng
xóm nghe những câu chuyện biết thế là
nhiều rồi
mà trên đời này thì biết thế là một cái
việc không biết biết thế là việc không
biết mà đã không biết rồi thì mới làm
thế thì nói lại làm
gì thế và ở đây thì chúng ta phải nhận
định thế này ạ người nữ rất mù quáng khi
yêu vì ngộ
nhận yêu thì mới đầu nó không quan tâm
mình sao nó yêu được mình cái đấy đã
phải thật
đâu yêu nhau thì m mấy núi cũng chèo Mấy
sông cũng Nội mấy đèo cũng qua ôi giời
ơi đến lúc yêu thì nó thế nó muốn chiếm
được mình thì nó vạo thế chứ em nói là
anh người yêu này này rất ân cần yêu
thương quan tâm chăm
sóc rất như thế Thế tại sao bây giờ để
cho mình đang một mình thế
này để cho mình cái thời gian này thời
gian này th không ái láy gì à tôi ngồi
từ sáng đến giờ tôi ngồi một
mình tôi ngồi đến nay là bao nhiêu ngày
rồi Sao lại không hỏi không mang bánh
đến đây cho tôi ăn không mang cái gì cho
tôi ăn thấy đâu có đúng không Thế cô chỉ
nói nhận định của em thôi nên em nói bạn
này là rất ân cần quan tâm chăm sóc yêu
thương thế nhưng mà có một chút dặn đứt
cho nên tạm xa nhau để suy nghĩ
lại suy nghĩ thôi thì con gái thì phải
làm già con gái là phải làm
già người ta đã gọi là đời người đàn bà
thì chỉ được hạnh phúc có mấy ngày yêu
Còn khổ dài cả
đời yêu thì được yêu cái tâm giả tạo của
của người đàn ông còn sống thì sống với
tâm thật của người đàn ông cho tâm thật
của người đàn ông không có gì mang lại
cho mình hạnh phúc đâu Mỗi lúc yêu tâm
giả thôi cô không nói hết tất cả nhá
[Tiếng cười]
[Vỗ tay]
nhưng mà đây là các cụ để lại rồi cụ nào
cũng thế cụ nào cũng nói lúc yêu ông tốt
hơn cho nên hồi xưa tôi tưởng Ông Thế
tôi mới lấy ông chứ tôi biết ông thế này
tôi đã không lấy Lúc yêu thì ng ta phải
mang cái cái cái cái tốt đẹp ra chứ dù
không tốt đẹp nấy cũng tốt đẹp lúc ở nhà
toàn là gọi con này thằng kia đến cũng
Em ơi em đúng không Ở nhà có thói quen
mày tao nhưng đến lúc người yêu ai Chết
mày ấ mày Mày có yêu tao không ai ta yêu
em ơi Đúng không Đúng không vậ sau khi
cưới chả thấy anh em gì cả Toàn thấy mày
tao thế thì ở đây cô phân tích cái bài
của bạn này nhá thực sự ấ là người người
ta mà yêu thương người ta mà ân cần
người ta quan tâm người ta chăm sóc ấy
thì dù có dạn nứt mấy đi chăng nữa người
ta cũng không thể nào người ta thế này
thế kia đâu người ta phải hàn gắn
đấy phải không cùng lắm là người ta bảo
dù người ta bảo với mình rằng là bây giờ
chúng ta có cái chưa hiểu nhau thôi mỗi
người về suy nghĩ đi nhưng mà thật sự rủ
nam hay nữ người ta cũng chỉ để mấy ngày
thôi nó nóng ruột
lắm vì cô cũng qu tình yêu rồi
mà ví dụ cô hồi xưa cô có giận
chú cô bảo không gặp thì chú cũng chỉ
được một ngày cho đến hai ba ngày là
nhiều
thôi không bao giờ để dài đâu
ở đây cô cũng nói với các em cô là lấy
chồng là được chồng chiều phải nói là
tuyệt đối luôn chiều tuyệt
đối chứ không phải là yêu thế nào lấy
như vậy Lấy còn hơn
yêu ở đây cô nói cho các em cô đã ốm Ví
dụ cô đã ốm thì bao giờ nước rửa mặt
cũng ở
giường nước rửa mặt cũng mang vào tận
giường răng đánh răng cũng mang vào tận
giường từ lúc yêu cho đến lúc lấy chưa B
bao giờ
khác tuyệt đối mà cô đã nói là cô có một
cuộc sống gia đình rất là đượcc chiều
chú có thể không ăn nhưng có thể đút cơm
cho cô ăn hết Buổi trưa không cần nghĩ
đến việc ăn của mình lấy chồng có con
rồi đi về ở dưới Cẩm Phả về không có xe
đi bộ đến sáng về đến
nhà không đợi đến sáng hôm sau đi xe cô
là là người có cuộc sống gia
đình Nếu mà nói về chăm sóc thì chăm sóc
rất là tuyệt đối không
giàu có cái là cách ăn nói của chú thì
chưa được nhẹ nhàng thôi nhưng mà cái
chăm sóc thì tuyệt đối cô nói là tuyệt
đối chứ không nói đến tương đối tuyệt
đối Nếu mà đã đi làm về đến nhà vì đi
làm xa đi làm về đến nhà từ việc có thể
đi chợ có thể nấu cơm có thể dọn nhà có
thể giặt quần áo là cô không phải động
tay vào
trước như thế nào sau vẫn như vậy cho
đến ngày cô đi quyết định bỏ gia đình để
đi tu cô vẫn ở trong tình trạng đó nhưng
do cô giác ngộ như cô đi
thôi Thế cho nên là nếu người ta đã yêu
mình người ta nóng ruột lắm các em ạ
người ta không để được đâu có đúng không
nóng ruột lắm không chịu được đâu dù lỗi
thế nào cũng không chịu được đâu giận
thế nào giận người ta cũng không chịu
được đâu em thấy không Thế cho nên ở đây
Cô chỉ nói một trường hợp của bạn nhá
đôi khi chúng ta giận nhau chúng ta cũng
muốn là có một thời gian nào đó để nghĩ
lại nhưng nó chỉ có giới hạn thôi rằ
người ta không chịu đâu người ta sẽ vì
yêu nhau cho nên người ta sẽ nhận lỗi về
mình cả hai lại tiến đến chứ còn để thời
gian dài đến nỗi mà đi yêu được người
khác rồi thế này thì Chính tỏ là người
kia không yêu mình
đâu còn mới đầu yêu ai chả quan tâm ai
cả ch chả chăm sóc không quan tâm không
chăm sóc mà yêu được người ta là khó ai
chả nhẽ đến tát cho người ta nhát hôm
mai đến đá cho nhát vẫn yêu à Ai mà yêu
được cho nên đã yêu thì phải nói lời hay
ý đẹp có cái gì tốt nhất thì chăm sóc
đúng không Thì các cô đừng mờ ở chỗ đấy
nhớ chàng trai nào đi yêu cũng kiểu đấy
mới đầu yêu muốn tán đổ con nhà người ta
thì có cái gì cũng đổ ra bằng hết phải
không lời hay ý đẹp lời nói hành động cử
chỉ rồi kinh tế chăm sóc có hết nhưng
phải yêu một thời gian mới biết
được nhất là những lúc giận hờn ấy phải
không Thế nhưng mà đương nhiên phải yêu
cái tốt cái đẹp thôi chứ còn mình quá
quát quá người ta cũng phải bỏ Chứ mình
phải làm sao để cho người ta nhớ người
ta yêu mình thế nhá thế thì ở đây theo ý
cô thôi là nếu rằng Cái người này mà ân
cần yêu thương chăm sóc thì bây giờ em
cứ để thời gian xem ai là người chủ đậu
thôi Bây giờ chúng ta vẫn đang có hai
người theo đuổi chúng ta mà thế thì sẽ
nói với cái bạn ở trong câu lạc bộ bạn
nam trong câu lạc bộ này là tôi đang có
mối tình
cũ nói ra đây Thế hôm nay cũng nghe hết
[Vỗ tay]
à thế và bây giờ thì cũng đang là trong
thời kỳ lựa chọn th không đang trong
thời kỳ lựa chọn thì đương nhiên chúng
ta là người Nam chúng ta thế thôi Lam nữ
chúng ta đây mới đang là trong mối trong
cái giai đoạn mà chúng ta đi tìm hiểu cơ
mà cho nên chúng ta có thể chấp nhận là
người này đi tìm hiểu vài ba người mình
đi tìm hiểu vài ba người còn Khi nào
chúng ta yêu nhau thì lúc bấy giờ mới
tính phải không các em yêu là mình có
quyền đây là đang cuộc
đua Ai giỏi thì người ấy đ đích
thôi phải không Thế và khi yêu thì cũng
nói nhá Em nói thật bây giờ em yêu anh
nhá Nhưng mà anh phải phấn đấu nhá chứ
nếu mà em mà tìm được người khác tốt hơn
anh là em sẽ bỏ anh đấy đương nhiên em
đang có quyền ấy rồi Ơ con gái chúng ta
có quyền đấy chứ ai đang cố định lấy con
nhà ông đâu có phải không Các bạn có
thấy đúng
không Các em thấy đúng không nào Yêu là
một quá trình lựa chọn cho nên người yêu
nhiều không phải là
xấu người ta có yêu Nhưng người ta chưa
tìm thấy người nào phù hợp thì người ta
phải đi tìm thôi yêu là đi tìm hiểu và
lựa chọn mà nhớ yêu nhất là tìm tìm rồi
thì kết bạn với nhau trong quá trình tìm
đấy thì bắt đầu hiểu nhau phải không Tìm
hiểu về nhau thấy hiểu rồi không phù hợp
thì phải bỏ đi lấy người khác cái đấy
không được gọi là lăng nhă lấy chồng lấy
vợ rồi thì không được phép tìm hiểu nữa
mà phải là cải
thiện còn trong cái quá trình tìm hiểu
cũng cải thiện nhưng đôi khi không cải
thiện được thì phải bỏ ai bắt mình cố
định lấy cái người không tốt về có đúng
đ không Chúng ta phải có cái nhận định
đó để chúng ta không đánh giá người khác
sai chúng ta không đánh giá là người yêu
mình thế này thế kia mà mình sẽ có cái
thoáng ngay từ đầu là chúng ta đang đi
tìm hiểu nhau cho nên em có thể tìm hiểu
người khác nhưng không đi quá giới hạn
có thể đi tìm hiểu chứ mình cũng có thể
đi tìm hiểu nhưng mà làm sao phải tôn
trọng nhau cho nên chúng ta phải hoàn
thiện hoàn thiện mình đôi khi chúng ta
không hiểu được vấn đề này chúng ta cứ
nghĩ ông kia y mình là yêu mình rồi mình
không cần phải cải đổi mình nữa trong
cái quá trình yêu nhau là mình phải lựa
cả hai bên Nếu như mình thấy rằng người
này ghét cái gì thích cái gì thì mình
phải thay đổi mình để cho nó phù hợp cả
hai bên cùng như vậy thì chúng ta sẽ
tiến tới tình yêu tốt đẹp hạnh phúc thôi
phải không Chúng ta cố hữu người ta là
người yêu của mình rồi cho nên người ta
yêu mình rồi cho nên mình không thay đổi
mình nữa Mình cứ bắt người ta phải yêu
mình yêu làm sao được quá trình lúc
trước người ta thấy mình tốt tốt người
ta yêu mình Bây giờ người ta về ta hiểu
mình nhiều cái tính xấu quá người ta sẽ
không yêu cái tính xấu ấy nữa giống như
cô giải thích ở bên trên câu hỏi trước
ấy là chúng ta yêu cái tính nét của nhau
tâm đức của nhau Nó là sự việc chứ không
phải là không Chúng ta yêu là yêu sự
việc đạo đức thể hiện sự việc bây giờ
đến nhà mình cái ngồi vắt chéo chân kê
lên hai bàn kê chân lên hai bàn mình còn
yêu học nữa ha Không không yêu được phải
không đến nhà mình chơi anh con trai đến
nhà mình chơi ngồi lên ghế coi như là
cho hai chân lên bàn ngồi giú đùi mình
có yêu được
không Tâm tính thể hiện sự việc và mình
không thể yêu cái sự việc đó không thể
yêu cái tâm tính đó Thế cho nên trong
quá trình yêu nhau là chúng ta phải làm
sao Phải nhìn cả hai để thay đổi chính
mình cho nó phù hợp với cái tốt đẹp chứ
không phải phù hợp với nhau nhá cả hai
cùng phải thay đổi phù hợp với cái tốt
đẹp thì tình yêu sẽ vững bề Thế thì ở
đây bạn ấy bạn ấy nói rằng ân cần chăm
sóc này thì cô chưa nói là bạn nam K tốt
không tốt nhưng đấy là theo ý của cô là
bạn ấy không sốt ruột à không Sốt ruột
thì cái tình yêu nghe chừng nó không
phải là nhiều nha không Sốt ruột thì
nghe trường tình yêu nó không nhiều thế
còn ở dưới này thì phát sinh với một bạn
trong câu lạc bộ cô không phải là vơ vào
nhé Không phải vơ vào cho các bạn nam ở
trong câu lạc bộ Đâu Thế Nhưng dù sao đi
chăng nữa người ta có ý thức có lỗi chỉ
lỗi cho nhau tức là hai người hướng tới
một cái không lỗi tức là họ có đích cùng
để đi đến chứ không phải lấy cố hữu một
cái không thay đổi những người ở ngoài
đời là cố hữu cái không thay đổi tôi bản
tính của tôi chỉ có thế thôi đúng không
Nếu chúng ta không biết đến phật pháp
thì người đàn ông người ta có thể tôi
chỉ có thế thôi yêu được thì yêu không ở
được Ở không ở được thì biến đúng không
nh
người người bạn Lam học phật thì bạn
không có tư tưởng
đó bạn sẽ có cái tư tưởng là cái gì
không tốt thì chúng ta sẽ sao sẽ
sửa Nếu mà cho cô một lời khuyên từ tận
trong tâm của cô thì nên lấy người có
hiệu về nhân quả có mục đích sống đó là
sửa đổi bản thân hoàn thiện nên lấy
người
đó thì cuộc sống sẽ tiến hóa đến cái chỗ
tốt đẹp thế còn ch ta chỉ yêu vì sự quan
tâm chăm sóc của chúng ta mà không có
mục đích rõ ràng thì cái đấy sẽ tiến đến
cái sự cái gì cái điều xấu bởi vì không
ai quan tâm mãi một phía được đó chẳng
qua chỉ là chén trà trước khi vào câu
chuyện thôi những cử chỉ hành động để
lấy được người yêu thôi Cái đấy không
phải là có tính
chất thể hiện bản chất con người đâu cái
Anh này anh mới đi tán tất cả hành vi
của anh ấy chưa thể hiện bản chất
đâu đấy là cái rọ để hái quả thôi đấy là
cái bẫy để bẫy mồi thôi Có đúng không
Đúng chứ chúng ta phải công nhận
chứ Thế mà chúng ta cứ yêu cái bẫy đấy
là chúng ta chết rồi cho nên nó phải là
cái bản chất ở bên trong cái tư tưởng
sống phong cách sống tư tưởng sống của
mình là muốn cho mọi việc tốt đẹp lên
sửa chữa cho nó tốt đẹp lên cái gì xấu
thì bỏ cái gì tốt thì học và học tập các
cái điều đạo đức tốt đẹp muốn có một cái
cuộc sống quy chuẩn yêu thương chung
thủy và thay đổi như thế là tốt cho nên
nếu cô Khuyên thì cô khuyên rằng hãy lựa
chọn bạn nam này bạn nam mới quen
[Tiếng cười]
này vì bạn ấy có tư tưởng sống một cách
rõ
rẹt có trí hướng trong cuộc đời một cách
rõ rệt là luôn luôn thay đổi và vận động
Thế thì khi trong cuộc đời hai người có
vấn đề gì về kinh tế chẳng hạn thì thì
một gia đình có đạo nhá kinh tế xảy ra
thì họ sẽ nghĩ đây là nhân quả họ không
đổ tại người này không đổ tại người kia
và bắt tay vào sửa đổi nhân quả đúng
không có tốt đẹp hơn không tốt đẹp hơn
rất
nhiều thế cho nên là cô Khuyên như thế
nhưng mà cũng tùy lựa chọn nhé tùy lựa
chọn vì bạn nói là tại sao bạn luôn luôn
như thế
Tại vì bạn không hiểu được vấn đề này
thôi tức là luôn luôn người khác đến với
mình quan tâm Đấy là cái bẫy đấy là cái
dọ cho nên bạn nào cũng thấy quan tâm
nhưng sau một thời gian không hợp rồi
lại chia tay như vậy đó là quy luật tất
yếu bởi vì mình khi sống thấy bản chất
thật Mình chưa thấy phù hợp chứ cái này
cũng không phải là cái gì đâu có cái là
mình chưa nhận biết được sự thật thì
mình cảm thấy thế thôi
nha mình cảm thấy thế còn bây giờ mình
nhận biết đ sự thật đây không phải là
nghiệp của mình đấy là một cái tất yếu
của chúng sinh hữu tình này
thôi Khi mà không yêu nhau nữa thì bảo
thôi Chúng ta tạm saa nhau ở thời gian đ
thấy không hợp thì quay thì thôi quay
lại thì thôi không quay lại nhau nữa và
bạn kia sẽ đi mất luôn vì Đấy chỉ là cái
bẫy không phải là thật tâm cho nên bạn
sẽ đi mất nhá không phải là bản chất cho
nên bạn sẽ đi mất Thế là hôm nay đã sáng
tỏ ra điều này chưa mình cứ đặt mình vào
địa vị đấy đi sáng tỏ rồi nhận biết được
rồi và cảm thấy bình thường thôi nhá
cuộc sống tốt đẹp thế mà nha Cho nên cô
rất muốn là bạn nữ yêu những bạn nam có
đạo có tâm mong muốn học nhân quả thì
khi người ta có nghiệp người ta phạm vào
lỗi gì người ta cũng xoay lại người ta
nhiều hơn người ta cũng ăn năn hơn hối
hận hơn và chửa đổi hành vi hơn so với
người không có đạo không giác ngộ nhân
quả nhá các bạn nữ nhá xin cố gắng
[Vỗ tay]
B
[âm nhạc]